اسمي إيدوغاوا كونان
أُجبر طالب الثانوية كودو شينتشي على
تجرّع عقار قلص جسده
،رغم أنّي أصبحت أصغر
!لا يزال عقلي عقل متحرٍّ عظيم
تجري أحداث قضيّة اليوم
في مبنى شاهق
!تحمل هذه المصاعد جريمة
،حتّى وراء حجاب الأبواب المزدوجة
!الحقيقة واحدة دوماً
جريمة قتل المصعد
مخرج طوارئ
غرفة تبديل الثياب
يا إلهي، لمَ يوجد هذا
الاكتظاظ المروري مع أنّ اليوم عطلة؟
ألم يكن من الأسرع استقلال القطار؟
!العمل عارضةً لثياب أشيا-سان... أشبه بالحُلم
أنتِ متأكدة أنّها كانت أشيا إيكو، صحيح؟
...فهي إحدى
أشهر مصممات الأزياء في اليابان
صحيح؟
أليست أشيا إيكو هي
من أُلغي عرض الأزياء خاصتها مؤخراً؟
أجل، يبدو أنّ شركةً منافسة
أعلنت عن خطّ أزياء شتوية
يشبه بنسبةٍ كبيرة آخر خطّ
كانت ستصدره في عرضها
فلم يكن أمامها خيار سوى إلغاؤه
أنتَ تعرف الكثير عنها يا عمّ
أيمكن أنّك أحد مُعجبي أشيا إيكو؟
أهذا صحيح يا أبي؟
لا تكوني حمقاء! على المتحرّي
توسيع آفاقه دوماً
ليحيط بمختلف جوانب المجتمع
...المجتمع، أجل
ها هو
يا له من مبنى كبير
لن تكون أنت العارض يا عمّ
!أعرف! لا داعي لتثرثر في كلّ ثانية
المعذرة، اسمي موري ران
كنّا بانتظارك
ستعود الرئيسة سريعاً
لذا انتظروا هناك من فضلكم
حسناً
المكان يعمّه الهدوء
أجل، لا يوجد أشخاص آخرون
بما أنّ اليوم عطلة
آسفة يا ران-سان! هل انتظرتِ طويلاً؟
كلا
أخبريني
ماذا؟
هل حقائب اليد الكبيرة
هي الموضة الآن؟
تتمحور حياتها حول ابتكار أحدث الصيحات
ستصبح الموضة بالتأكيد
أعتذر حقاً
هذا أبي وإيدوغاوا كونان-كن
أصرّا على مرافقتي
موري كوغورو معك
...شكراً على منحك ابنتي هذه الفرصة
!موري كوغورو؟! ذاك المتحرّي الشهير؟
!شرف لي أن تعرفني
هذا تعبيرٌ عن تقديري، اقبليه رجاءً
أشيا سينسي؟
آسفة، شكراً لك
صباح الخير
إنّها سكرتيرتي تانيغوتشي ميكا-سان
أنا تانيغوتشي
هذه موري ران-سان وأبوها كوغورو-سان
...وهذا
إيدوغاوا كونان
أجل، كونان-كن
أعتذر على استدعائك في يوم أحد
لا بأس، سأستقيل في أقرب فرصة
فأصبحتُ مُرغمة على العمل
في عطل نهاية الأسبوع الآن
لا بأس، كما تحبّين
سأذهب لوضع هذه الأزهار
في مكتبي وأرجع بالأوراق
هلّا جلستِ هناك مع أبيك
وكونان-كن حتىّ أعود؟
حسناً
ميكا-سان، اذهبي لغرفة تبديل الثياب
في الطابق الثامن وتجهّزي
نراكم قريباً
المعذرة، هل ستستقيل تلك السكرتيرة؟
أجل، يبدو أنّها سلمت رسالة الاستقالة
،تبدوان أنّهما متخاصمتان
ومع ذلك ضغطت الزرّ عنها
مصعد مباشر للطابق 15
مصعد مباشر للطابق 8
(يتوقف عند كلّ طابق نزولاً)
لننتظر هنا
!لكن عليّ الذهاب للحمام أوّلاً
!أنا أيضاً
!يا إلهي، اذهبا بسرعة
!أشعر بارتياح
هل غسلتما أيديكما كما يجب؟
!إيدا-سان، هناك مشكلة
ما الخطب؟
اتّصلت بهاتف ميكا-سان الخلوي
من مكتبي لكنها لم تجب
هلّا أتيت للبحث عنها معي؟
لا بأس
لمَ تنفعل هكذا من مجرّد
عدم إجابة أحدهم على هاتفه؟
غريب
المصعد الذي دخلته تانيغوتشي-سان
عالق في الطابق الثامن
أوقع أمرٌ ما؟
لنأخذ هذا المصعد بأيّ حال
ونتفقد الأمر في الأعلى
ما الخطب يا إيكو-سان؟
...السكرتيرة تانيغوتشي ميكا-سان
!انتظر، توجد آثار أقدام على الأرض
...آثار أقدام
يبدو أنها آثار غبار
من سلالم الطوارئ
!لا بد أنّه لصّ
!تسلل هنا ووجد ميكا-سان وطعنها
كأنّها كانت تعرف بحصول هذا لتانيغوتشي-سان
إيدا-سان، هلّا أوقفتَ الباب؟
أجل
...لا يُعقل
...آثار الأقدام هذه
طعنة في القلب، ماتت فوراً تقريباً
حضرة المفتّش
طول آثار الأٌقدام هذه 26 سنتيمتر
...ستّة وعشرون سنتيمتر
لا بدّ أنه كان رجلاً
يوجد أثر دم على كتفها
ولم يوجد هذا التجعد على كتف معطفها؟
هل يمكن أن يرتدي عاملٌ
في مجال الموضة شديد الاهتمام بالمظهر
زيّاً بتجعد كهذا؟
والأكثر غرابة هو سقوطها على الأرض
وهي تواجه المصعد
لو طعنها المجرم وهي تغادره
كانت لتسقط داخله
مما يعني أنّ القاتل تعمّد
جرّها خارجاً للرواق
لكن لمَ قد يفعل ذلك؟
كنتِ وتانيغوتشي-سان في
مصعدين مختلفين، صحيح؟
أجل، صعدتُ ذاك المصعد
الطابق 15؟
يصعد هذا للطابق 15 بلا توقف؟
أجل، صحيح؟
وهذا المصعد في المنتصف
هو الذي استقلّته تانيغوتشي ميكا-سان؟
إنّه يصعد دون توقف للطابق الثامن
ثم يمكنه التوقف عند كلّ طابق
حتى الطابق 15
والذي صعدناه يتوقف في الطابق الثامن
ثم ينزل مع إمكانية الوقوف عند كلّ طابق
صحيح
مصعدان فقط يمكنهما الصعود للطابق 15
كم مضى من الوقت مذ دخلت
أشيا-سان المصعد
حتّى رجعت هنا؟
دقيقتان
كلا، أكثر من دقيقة بقليل كما أظن
أقلّ من دقيقتين
حضرة المفتش
كان مخرج سلالم الطوارئ في
الطابق الأوّل غير مقفل
متى قمتم بآخر جولة؟
قبل ساعتين من الحادثة
أنا متأكد أن الباب كان مقفلاً آنذاك
أدخل أو غادر أحدٌ المبنى بعدها؟
لا أحد باستثناء الرئيسة
أجل، كان عليّ تفقد شيءٍ ما
وصلتُ قبل قرابة ساعة
وجلست في مكتبي لنصف ساعة
ثمّ غادرت لشرب القهوة
عبر المدخل الرئيسي بالطبع
...حضرة المفتش، كما قالت إيكو-سان
أظنّه عمل سارقٍ تسلل للمبنى
فتح القاتل قفل مخرج طوارئ
الطابق الأوّل من الخارج
ثم صعد الأدراج للطابق الثامن
...وعندها بينما كان يمرّ أمام المصاعد
واجه تانيغوتشي-سان
قتلها ثم هرب من الأدراج مجدداً
!حسنٌ، فتّشوا المنطقة المجاورة فوراً
ونحتاج بصماتك أيضاً يا أشيا-سان
!أتقصد أنّي القاتلة أيّها المفتش؟
!كلا
هذا للتمييز بين بصماتك وبصمات القاتل
كما يستحيل أن تكوني القاتلة
لمَ يستحيل ذلك؟
!أأنت معتوه؟
اسمع
صعدت إيكو-سان وتانيغوتشي-سان
مصعدين مختلفين في الآن ذاته
وصلت تانيغوتشي-سان للطابق الثامن
وقُتلت لحظة فتح الباب
بينما كانت إيكو-سان في
الطابق 15 في تلك الأثناء
!ولا مصعد يأخذها للطابق الثامن
فكيف يمكنها قتل تانيغوتشي-سان؟
...لكن لا يزيلها ذلك تماماً من قائمة
أنت مجرد صبي! لا تُملي على المحترفين
!كيف يقومون بعملهم
!ليس عذراً لتضربه يا أبي
!هذا الولد لا يفهم مهما قلت
،لا جدوى من هذا الرجل
لا أستطيع الاعتماد عليه أبداً
!حسناً
أين تذهب يا كونان-كن؟
اتركيه فقط
إن أصاب استنتاجي، فمفتاح حلّ
هذه القضية سيكون في الطابق 15
عجباً، كما تتوقع من طابق رئيسة الشركة
!يا للسجّاد الفاخر
بتلة ورد؟
...غبار طلع
ما هذه؟
!آثار شريط
مكتب الرئيس
غبار الطلع نفسه
لمَ؟
لمَ كانت هنا بتلة ورد وغبار طلع؟
لم تكن لتمرّ بهذا المكان
لو اتّجهت مباشرةً لمكتبها
قُتلت تانيغوتشي-سان داخل
هذا المصعد في الطابق الثامن
كانت أشيا إيكو بمفردها
لما يفوق دقيقة فقط
النزول من السلالم للطابق الثامن
وقتلها ثمّ العودة
سيستغرق 4 إلى 5 دقائق على الأقل
مما يعني أنّ السؤال أين قُتلت بالضبط؟
...موضع جثّة تانيغوتشي-سان على الأرض
أثر الدم والجزء المجعد
الغريب في معطفها
...بتلة الورد على الأرض
وآثار الشريط على زرّ استدعاء المصعد
الذي كانت تانيغوتشي-سان فيه
!هكذا إذاً، فهمت
!إنّها حيلة حجّة غياب باستعمال المصعد
قاتل تانيغوتشي-سان كان
!أشيا إيكو بالفعل
لم تجدوا أيّ بصمات؟
أجل، لا على السكّين أو باب
مخرج الطوارئ في الطابق الأوّل
حضرة المفتش، أيمكنني الذهاب للبيت؟
...أ-أجل، سنكتفي بهذا القدر اليوم
!كلا! ستتخلص من الدليل على هذا النحو
لا خيار أمامي، سأضطر لاستعمال العمّ مُجدداً
ران-سان
نعم؟
آسفة، لكن أيمكننا تأجيل موضوعنا ليوم آخر؟
لا مشكلة
سأغادر الآن إذاً
سأرافقك للباب
...ليس مٌجدداً
ذلك ما وددت قوله، لكن لا يمكنك المغادرة
...فالسبب
!أنّك قاتلة تانيغوتشي ميكا-سان
أبي
ما الذي تقوله يا موري-كن؟
أنتَ من وضّح أن ليس بإمكانها
!أن تكون الفاعلة
أجل، صحيح
لكن كانت تلك خدعة
خدعة؟
قبل ذلك، دعوني أوضّح أمر
آثار الأقدام في رواق الطابق الثامن
اجلسي من فضلك
كانت حيلةً نسجتها كي تجعل
مقتل تانيغوتشي-سان
يبدو كنتيجة تسلّل لص
تذكّروا كيف كان شكل آثار الأقدام تلك
في العادة يميل المرء للهروب
بعد قتله لأحدهم، أليس كذلك؟
مما يعني أنّ آثار الأقدام ستكون متفرقة
مع ذلك، كانت تلك آثار أقدام شخص يمشي
داخلاً وخارجاً من المبنى
...فهمت، بذكرك لذلك فالأمر منطقي
إيكو-سان
دخلتِ المبنى قبل ساعة من الجريمة
زيّفتِ آثار الأقدام
وفتحتِ باب مخرج طوارئ
الطابق الأوّل من الداخل
خبّأتِ الأحذية الرياضية التي لا تلائمك
في حقيبة يدك الكبيرة بعدها
وغادرتِ المبنى
رجعتِ بعد 30 دقيقة عقب تخلّصك من الأحذية
،ثمّ أمام أنظارنا
توّجهتِ لردهة المصاعد مع تانيغوتشي ميكا-سان
كنتِ من ضغط زرّ الاستدعاء
فأردتِها أن تستعمل المصعد في المنتصف
بدل الأقرب لها بأيّ شكل
وبدأتِ بإدخال رقمها في هاتفك الخلوي داخل المصعد
وضغطتِ زرّ الاتصال بعد نزولك
في الطابق الخامس عشر
فمن الصعب أن تعمل الشبكة داخل المصعد
أخبرتِ تانيغوتشي-سان أن تأتي
للطابق الخامس عشر فوراً
وألصقتِ عملةً بزرّ استدعاء
المصعد في الطابق فوق
فعلتِ ذلك كيلا يُغلق باب المصعد
بينما تقتلينها
!تـ-تمهل
!موري-كن! كانت الضحية ميتة في الطابق الثامن
نصل الآن لعقدة الحيلة
ألم تجدوا اتّجاه سقوط تانيغوتشي-سان غريباً؟
،لو طُعنت بينما تغادر المصعد
فكانت لتسقط داخله
لكنّها كانت مستلقيةً خارج المصعد
وهي تواجهه
...إن-إن ذكرت ذلك
طعنت إيكو-سان تانيغوتشي-سان في الطابق 15
توجهت خلفها وأدارت جسدها في اتّجاه الرواق
ثمّ ضغطت زرّ الطابق الثامن
وأزالت الشريط عن زرّ الاستدعاء
ثمّ سندت تانيغوتشي-سان لتكون
في وضعية جلوس
وخرجت وأنزلتها للطابق الثامن
...لا يُعقل أن تقوم
كان هناك مفتاحان لحلّ لغز
حجّة غياب المصعد هذه
الأوّل هو التجعّد على كتف
معطف تانيغوتشي-سان
كان سببه انغلاق باب المصعد عليه
بعدما تركتِها
والثاني هو بتلة الورد وغبار الطلع على السجّاد
عندما وضعت إيكو-سان الباقة على الأرض
كيلا تعيقها في قتل تانيغوتشي-سان
قصّة مثيرة
لكنها تبقى مجرد افتراضات
وأيضاً لو صعدت تانيغوتشي-سان
مصعد الطابق الثامن مُجدداً
كانت لتبقى بصماتها على زرّ استدعاء الطابق الثامن
حسناً يا مفتّش؟
أيّ بصمات على زرّ الاستدعاء؟
كلا، لم نجد عليه شيئاً
للأسف يا موري-سان، لم تذهب
ميكا-سان للطابق الخامس عشر
نُقضت نظريتك
صحيح، فأنتِ من أزال بصماتها
كان عملاً متقناً
ضغطتِ على زرّ الاستدعاء
لإيقاف إغلاق باب المصعد
ثمّ محوتِ بصماتها بإصبعك
لحظة، أيعني هذا أنّ لا دليل هناك؟
بل الدليل موجود
داخل حقيبة إيكو-سان
أيّ دليل بالضبط؟
القفاز الملطخ بالدماء الذي ارتدته وقت الجريمة
يُفترض أنّها لم تستطع التخلص منه
داخل الإطار الزمني القصير
ولن تجرؤ على إخفائه داخل المبنى
فثقتكِ كانت عاليةً في حيلة
حجّة غياب المصعد
أيّ أن القفاز الملطخ بالدماء
لا يمكن أن يكون
!سوى في حوزتك
...من سرقت تصميمك وباعته للشركة المنافسة
كانت تانيغوتشي ميكا-سان، صحيح؟
أجل، الدليل هنا أيضاً
لكنّي فعلتُها لأنّها خانتني
قالت أنّها لا تهتم لو بلّغتُ الشرطة
،فبعد إلغاء عرض أزيائي
فعل ذلك سيدنّس سمعة علامة
أشيا إيكو التجارية أكثر فقط
رسالة استقالة
ثمّ حاولت الاستقالة من الشركة
قرّرتُ قتلها بينما لا تزال في الشركة
...وكان ذلك اليوم
عندما عرفتُ أنّ أباك كان
المتحرّي الشهير موري كوغورو-سان
احترتُ فيما أفعل
لكن في النهاية لم تنقلب عزيمتي
ران-سان
قد لا تصدقينني
لكني أردتك أن تعملي معي عارضةً حقاً
أردتُ أن ترتدي فتاة بصفاء قلبك وبدنك
أزياء أشيا إيكو
...هذا مؤسف يا ران-نيتشان
كانت فرصتك في أن تصبحي عارضة
كلا، لا مشكلة
ماذا؟ أين أبي بالمناسبة؟
!تباً! تركته نائماً
يبدو أنّ هذه القضية ألقت بظلالها عليه
فكان من معجبي أشيا وإيكو، واضطرّ لكشف جريمتها
لو اكتشف أني من كشفت جريمتها سيقتلني حتماً
!ميتسوهيكو
!اكتشفتُ الأمر! أنت الشبح
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل المنزل المسكون
تلميح الحلقة القادمة
قبو مُخيف